20211212-午饭
炒菜：羊肉炖白萝卜、炒蟹味菇青椒
主食：米饭

羊肉炖白萝卜
材料： 姜，大葱，羊腿肉
           盐
1. 羊腿肉切块，然后焯开水，取出，温水冲洗两遍；
2. 姜切片，大葱切段；烧开水，放入焯过开水的洗过的羊肉，放入姜葱，中火保持滚的状态二十分钟；
3. 捞出大葱；放入切好的白萝卜，中小火焖一个小时；
4. 加适量盐，出锅。

炒蟹味菇青椒
材料：蟹味菇、青椒
       生抽、盐
1. 切好青椒丝；洗净
2. 先放蟹味菇炒三分钟，再放青椒炒两分钟，加入生抽、盐，再炒一分钟出锅即可。

米饭
电饭锅蒸米饭

20211212-晚饭
炒菜：苍蝇头（蒜苔炒肉沫）、酸藕丁
主食：红枣黑米粥

苍蝇头
材料：姜，葱，蒜苔，肉沫
          生抽、老抽、盐、耗油、料酒、淀粉
1. 蒜苔切丁，放开水中过三分钟；另烧开水，肉沫放开水中过三分钟；
2. 铁锅洗干净放火上烘干，倒油，放姜、葱、肉沫，一点料酒、老抽，炒两分钟，盛出备用；
3. 铁锅洗干净放火上烘干，倒油，放蒜苔丁，炒三分钟，再倒入炒好的肉沫，加点水，生抽，盐，焖五分钟；
4. 加一点耗油，翻炒一分钟，淀粉勾芡，倒入，待浓稠出锅即可。

酸藕丁
材料：葱，藕
          醋、生抽、盐、耗油、料酒
1. 藕切丁，放开水中过两分钟；
2. 铁锅洗干净放火上烘干，倒油，放葱、藕丁、料酒，翻炒几下，放醋，大火翻炒一分钟；
3. 加适量耗油、盐、生抽，翻炒一分钟出锅即可。

红枣黑米粥
